ما مربیانی داشتیم که ما رو با این اصول آشنا کردن
و گفتن اگر بر اساس این اصول زندگی خودتو مدیریت کنی
تو میتوانی به تراوت و شادابی و زیبایی های اخلاقی برسی
و به اون پرواز باقیی که ما مد نظرمون هست تو برسی
پس بنابراین سبر
یعنی بر روی اصول
و مبانی
استادن
نه این که درخیب من تقریب توقیم میخوریم
یه مدار برشکست میشم
میگم آقا اشکال نداریم بریم روا بگیریم
بریم مثلا فلان کارو بکنیم
یا مثلا توی محیطی قرار میگیرم
که همه یک رنگ هستند
دارن کار خلاف میکنند
منم بگم خب آقا تا ناشوی رسو هم رنگ جماعت شد
منم برم هم رنگ جماعت شد
یا این که از اون طرف بگیم شانس نداریم
ول کن
اصلا خرم ها از کرگی دوم نداشتیم
این حرف غلطه
ما با روی اصولمون بیستیم
هدفها رو فراموش نکنیم
موانی رو مدنظر داشته باشیم
تا بتونیم مردانه ی مردانه
در مقابل مشکلات
بیستیم چرا که
خداوند مشکلاتو جز
لاینفک زندگی ما قرار داده
چرا
تا ما اولا نقط زرف همونو بشناسیم
و ثانیان یاد بگیریم که چگونه از بخران ها باید عبور بکنیم
و بخران ها رو پشت سر بگذاریم
خیلی ممنون از شما جنوب استاد صدقی از صحبتهای زیباتون
از شما شرمندگان عزیز هم ممنونم که با ما همراه هستید
و به این سوال پاسخ میدید که در زمان ظهور ولی نعمت من
در چه زمینه میتونید به امام زمان علیه السلام کمک کنید
هر کاری که باعث رضایت و خوشحالی قلب آقام امام زمان علیه السلام بشه
انجام میدم زهرا رضایی از قوم
سبت سبت گل نرگست فدای صفحه نگاه
فدای روی گل تو فدای مقدم ماه
هزار جمعه بی تو گذشته است و دل من
هنوز چشم به راهت
هنوز جهد
و همه شنواندگان بزرگواری که این برنامه رو میشنوند
سلام عرض میکنن و همه اعتماد شده ها دارن
بزرگواری خیلی ممنون از محبتتون
شنواندهی با شماره 0903-6-74
به سامانه 3553 پایمک زدن و پرسیدن
با توجه به این که تمام پیروبان ادیان و مذاهب مختلف
اعتقاد منجی دارن آیا اعتقاد ما مسلمان ها
و ببیش شیعان به منجی با اعتقاد اونها تفاوتی داره یا عقیده همه اونها مثل ماست؟ خواهش بکنم
بله بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیک یا عقید الله فی عرضه
خدمتون عرض کنم نوشته زریف و مهمی رو پرسیدن
تشکر میکنم از شنوانی و زوجوار
ببینید بله در اصل اعتقاد به منجی میشه گفت همه ازیان مذاهب حتی با اون تحقیقی که کردن حتی اعتقادات بشری که محسس اون اعتقادات انسانهای عادی بودن حتی در میان اونها هم اعتقاد به منجی وجود داره
اما کم تون مشخصه اصلی داره اعتقادی که ما بهش داریم
یعنی ویژگی ها و تفاوت اصاسی داره
یکیش اینه که خب منجیه در اسلام و به ویژشی
فرد بسیار مشخص با ویژگی های کاملا روشن هست
در خلاف اعتقاد به منجی که در عدیان دیگه هست
که یک مشخصات بسیار مبهم و کلی در موردش آمده
و طبیعتا یک تصور روشن و سلام مشخص از منجی خودشون ندارن
یه سری کلیاتی رو میدونن
خب طبیعتا تأثیر چنین منجی در زندگی خیلی زعیفتر میشه
تا یک منجی که ما دقیقا اونو میشناسیم
مخصوصا نرس کردم در شیعه که ما
پدر بزرگوارو رو مادر عزیزشون رو
محل تولد سال تولد دقیقا ماجرای تولد
و بعد هم ادامه زندگی
خب این نکته هست که منجی که ما بهش متقدیم
کاملا مشخصه که چه کسیست و این اینیت داشتن
خودش خیلی تأثیر گذاره
یه نکتهی دیگه اینه که ببینید در اعتقاد ما مخصوصا شیعه منجی میاد که زندگی روی زمین رو ادامه بده
یعنی بازسازی بکنه درست بکنه و یک زندگی زیبای انسانی رو ادامه بده
و این زندگی سالهای بسیار طولانی روی این زمین خواهد بود
ولی در برخی اعتقادات دیگه مثلا مسیحی ها معتقدن وقتی عزت ایسا بیاد و انبان منجید
دیگه روز داوریه و دنیا تمام میشه و عزت ایسا فقط میاد برای قضاوت به این خوها و بدها
و بدها رو به جهنم ببره و خوها رو به بهشت ببره
یا در نگاه اهل سنت بعد از این که امام مهدی ظهور میکنه
کمتر از ده سال
در دنیا حکومت خواهد کرد
و بعد هم قیامت خواهد شد
خب شما فکر کنید
ما یه موقع معتقد باشیم به منجی
که با آمدنش
قیامت ورپا میشه
یعنی دنیا تمام میشه
مثل کسی که مثلا دعا بکنید
که خدای زود قیامت بشه
و این دنیا تمام بشه
و یه کسی که معتقد منجی بیاد
تازه زندگی دنیا شروع میشه
مای زندگی انسانی
در سایه سار خوشی رفاه و مذهب و معنویت قایم داشت
بنابراین اون نگاه به آینده هم که منجیبیات چه اتفاقی میفته
واقعا در شیعه یک نگاه بسیار روشن هست
بر سلاف برخی از اعتقاداتی که عرض کردم میگه که نه منجیبیات دیگه دنیا تموم میشه
بنابراین خیلی تأثیری در زندگی دنیاوی ما نخواهد داشت
و مخصوصا در شیعه که ما معتقدیم این منجی قائبه یعنی در بین ماست
و الان هم مشغول فعالیته و منتظره که انسان ها آماده بشن زمین ها رو ایجاد بکنن
بنابراین یک منجی دور از دست و یک منجی که در افقی دور هست
تصور نمیشه بلکه ایک انسان بسیار در دستره مردم برای نجات دادن اونها هست
بنابراین تأثیر بسیار زیادی در زندگی ما نگاه ما اعمال ما داره
بنابراین میشه گفت بله در این حال که همه معتقد به منجی هستند
اما منجی شیعه یک ویدیوی های خاصی داره
که میتونه بسیار تأثیر گذار باشه در زندگی های فردی و اجتماعی ما
و امیدواریم که انشالله در سایه سار این تأثیر ها شاهد تحول جامعه همون
و انشالله آمال شدنه برای ظهور حضرت باشیم انشالله
انشالله ممنونم از شما جنب دکتر جفری عزیز که امروز قبل زحمت کردید و همراه ما بودید
و خوشحالم که هم کلام شما بودم
من هم تشکر می کنم از این وقتی که به بنده می دید و خداحافظی می کنم
بزرگوارید خدا نگهدارتون باشین
جایدی خدا
تازه ترین سنبول سهرای ناز
خواسترین گوهر دریای راز
ای تن تو پاکتر از جان پاک
روح تو پرورده ی روحی فداک
تازه ترین سنبول صحرای ناز خواسترین گوهر دریای راز
ای تنتو پاکتر از جان پاک روح تو پرورده یه روحی فداک
ما در روایات داریم کل یومین آشورا و کل عرض سربلا
خدا کنه ما اهل کوفه نباشیم
اهل کوفه هم امام اصطناب درود کردن
اهل کوفه هم برای امام اصطناب نامه نوشتن
اما موقعی که نباش بودن نبودن
خدا کنه خدا کنه امام زمان دست شرفتر ما بذاره
که ما را یاری کنه که ما اهل کوفه نباشیم
ممنونم از برنامه داریم
خواهش میکنم خیلی ممنون از لطف و محبت شما دوستان شنونده
شما عجیزان به 3553 یا مهدی رو ارسال کردید و در پویه شما شرکت کردید
خیلی ممنون آقایان و خانمها
الهام براتی از شوشتر
محسومه شاه ولی از مشهد
جعفر حاتمی از کازرون
پازوکی از تهران
خانم بختیارون از فولاچر اسفهان
محمد امین گورجی قفارزاده از اصطانه البو
موسیقی
ای خوشان روزی که مهدی آید و ما جملگی دور او گردیم و تسلیمش شدیم انشالله
اللهم اجل و نگر برد
انشالله وقت ظهور باشیم انشالله
همه دارایی هم رو در اختیار آقا قرار میدم
همون کمک کمک هایی که دوره انگلاب و عشق دفاع مقدس بزرگتره انجام می دادن
911-1509 درود بر شما و نگیتتون
از اینجایی که اقامه نماز خیلی در دین ما توصیه شده
و اماممون هم فرمود مساجد سنگر ها رو حفظ کنید
به نظرم حضور پرشور در مساجد
میتونه یکی از بهدرین راهکارهای باشه
که همه ایما میتونیم به امام زمانمون انشالله
کمک شایانی کرده باشیم انشالله
دوستی نمیشتن بنده مشتاقم
در موقع ظهور آقا امام زمان علیه السلام
در رکاب آقا امام زمان باشم
و جزب سربازان گمنام امام باشم
و هر کاری که دل امام رو خوشنو رازی کنه
انجام وظیفه کنم انشالله
خادمی از ساری
ممنونم از همراهیتون
با برنامه تا جمعه ی زهور
همراه میشیم در ادامه باستن
با اجتال اسلام ورمسلم استاد صدوگی
و در ادامهی که
نکات اخلاقی رو میفرمودن خواهش میکنم
بفرمید
ببینید در این
بحثی که ما داشتیم
و این سآلی که
یک فردی از
نائب خاص امام زمان علیه سلام
میکنه و در جوابی که میشنوه
ما یه سرسل
مفاهم اخلاقی میبینیم
بله
اونه امام به صورت طبیعی
یا حجت خدا یا پیانبران
یا هر کسی که اینا مترادفه
وقتی ما میگیم حجت خدا
یعنی پیانبر
شاملش میشه امام شاملش
میشه و هر کسی که از سوی خدا
معمولیت داره
که هدایت انسان رو
مدیریت بکنه شاملش
میشه
یکی از صفت هایی که در این جا هست بحث ابتلاه
امام رو خدا عمدن درگیر ابتلاه می کنه
اگر امام یا حجت خدا درگیر ابتلاه و بحران نشده بود
و خیلی عادی در شرایط کاملا مرفع می پرداخ به هدایت امت
امت نمی توانست در بخرانی ترین شرایط
یک مدیریت متین و متقنی از خودش بروز بگیر
درست میتونم اینو خدمتون را ارسکنم
با نوعی یک شاگرد ناچیز که
مردم بدونید این ابتلاعات هست در مسیر زندگی
حتی پیانبرانم دارم
بله که شما بدونید
با استی که با زندگی چطور رفتار داره
مثلا شما ایوب پیغمبر رو شما ببینید
فشار سنگین
بلا بر سر او آمد
بله او سبر کرد
استقامت کرد
و بردباری
اصیلی رو از خودش اراعه داد
تا تونست
با این سبر
از اون بخران عبور بکنه
پس مردم هم میکنه آقا جان
او چگونه با بخران رو برو شد
ما هم این گونه با بخران رو برو شدیم
اگر این بلاها نبود
این بخران ها نبود
مردم این وقتی با بخران رو برو می شدن
این جمعه رو می گفتن
هرچی سنگه
به پای چیه
ننگه
یعنی ما بیچاره ها باید درد سرها رو بکشیم
خدا فشارها رو رو ما هم میاره
رو پیغمبراش نمیاره
در صورتی که پیغمبر ها بزرگترین
و شدید ترین بلاها رو چشیدن
و چون تجربه کردن و برخورد شایستهی با بلا کردن
مردم یاد می گیرن که اونها هم باید بیستن
مقاومت کنن و در برخورد با بلاها و حادثه ها
اقب نشینی از خودشون نشون ندن
خب این بلا چیه؟
بلا یک جریان نظاممندیست که خدا به صورت سخت
وارد زندگی انسان میکنه
تا انسان
بتواند با مهارتهای
جدیدی رو برو بشه
و خودشو مدیریت کنه
در جهت فلاح و رستگاه
در واقع آب دیده بشه
آب دیده بشه
گاهی مردم فکر میکنن
بلا یعنی مصیبت
نه گاهی بلا تو متن شادی هم هست
وسط عروسی
یه بخران جدیدی
وارد زندگی عروس و دامات
میشه که
از آغاز زندگی باید با این بحران رو برو بشه
یا نه وسط عروسی خدا داره اینها رو آزمایش میکنه
که آیا با پیشنهاد گناهی که در متن عروسی به شما داده میشه
شما تسلیم میشید یا مقاومت میکنید
چون بعضی از عروسی ها رو دیدید دیگه
میگن آقا اشکالی نداره که حالا بعضی ها نمیتونن گوش بکنن
گوش هاشون رو ببندن
یه شبه
یه شبه یه ساعته بزار ما خوش باشیم
اینقدر سخت گیری نکنید
در صورت که این حرف ها بلا هاییست
ابتلا هاییست آزماش هاییست
که آمده تا عروس و داماد بتونن بهترین موزگیری رو داشته باشن
ببینید خدا برای هر ابتلا و بلایی که به حریم زندگی انسان وارد میکنه
چار تا هدف داره
یک میخواد نقط زرف های این انسان رو به خودش نشون بده
اصلا معنا نداره بگیم آزمایش
چون آزمایش کسی سادر میشه که نمیدونه این فرد قبول میشه یا نمیشه
مثل معلم
معلم آزمایش میکنه نمیدونه این قبول میشه یا نه
خودش میگه نمیشه ولی یه دفعه این دیگه نه درست خونده و میشه قبول
اما خدا همه چی رو میدونه
و بل اول و بل آخر و بل ظاهر و بل باطن
همه چی رو میدونه
گذشته و حال آیندرم میدونه
پس چرا امتحان میکنه؟
امتحانه او برای اینه که من
نقط زرفهای خودم رو بشنسم
من خیلی ادعا دارم
خدا زمینه زهور اون ادعا رو آماده میکنه
تا من خود واقعی خودم رو نشونم
تازه من اگر نقط زرفهای خودم رو شناختم
تازه نگم که نمیشه و بدبختم و شانس ندارم
من باید خودم رو بشنسم
و چرا خدا این کار رو میکنه
میگه تو باید زعفها تو بشنسی
تا در مسیر این زندگی پرتلاتو
بتونی با تجربه خیلی خوب عبور کنی
فهرستی میگم
دومیش هم اینه
که ما ظرفیت وجودیمون توصیه پدا کنه
وقتی با بلا و بخران رو برون میشیم
و کشتی میگیریم و مبارزه میکنیم
ما ظرفیت بوجودیمون توصیه پدام می کنه
سبوم این که استعدادهای پنهان ما آشکار می شه
خیلی استعدادهای پنهان ما داریم که نمی دونیم
اینا حوادثی رو خدا وسط میاره
که ما مجبور بشیم اون استعدادهای پنهان رو آشکار کنیم
مثل اون آقایی که می گفت
خسته شدم دیگه نمی کنم قدم از قدم بردارم
یه نفر رفت در گوشش یه حرفی زد
بلند شد صدم دویت
گفتن چی گفته این آقا
من گفتم یه گرگ گرستنی نزدیک شما هست
پنج دقیقه دیگه به شما میرسید
میخوایی بشینه بشین
این چی شد
یک انگیزش جدید در اون سبز شد
آخریش هم اینه
خدا میخواد بوتهای ما رو بشکنه
ما به خیلی از افراد
و به خیلی از چیزها
وابسته هستیم
خدا میخواد بگه این چیزی که تو بهش
وابسته شدی سسته
پوچه
بیپایست
به من وابست شو
اون تو رو بر خودش میخواد
من تو رو برای خودتو میگام
یعنی تو داری خودتو برای وجود دیگران خرش میکنی
من دوست دارم تو خودتو برای وجود خودت
خرش میکنی در راه من
تا بتونی به فلاح و رستگاری برسی
بستیارادی خیلی ممنون از شما جنوب استاد صدوگی
ده و چهر و نه دقیقه برنامه زنده تا جمعه زهور
در این صحبه جمعه
این برنامه جمعه شبها برای شما تکرار میشه
مهدی بیا مهدی بیا
در روایات زیادی از اهل بیت علیه و سلام
از پیغمبر خدا و ام علیه و سلام
اینی برای تا مددی افضل اعمال
احب اعمال بهترین اعمال
انتظار فرج امام اصطلاحی سلام
انتظار فرج
و امام رزمان الله علی
این انقلاب را انتظار فرج می دانستن
انتظار
انتظار چیست
انتظار دست قاهر قدرتمند الهی ملکوتیست
که باید بیاید به وسیله خود همین انسانها
با کمک همین انسانها
سیطره ظلم را از بین ببرد
و حق را غالب کند
و عدر را در زندگی مردم حاکم کند
و پرچم توحید را بلند کند
انسانها را بنده واقعی خدا بکنه
آماده باید بود برای این کار
پشکیل نظام جمهوری اسلامی
یکی از مقدمات این حرکت عظیم تاریخی است
هر اقدامی در جهت استقرار ادالت
یک قدم به سمت اون هدف والا است
انتظار معناش اینه انتظار حرکت است
انتظار سکون نیست
خب برنامه تا جمعه ظهور ادامه پیدا میکنه
با ارتباطمون که با جانب وژهتور اسمه برم بطوریم
استاد کفیر برقرار کردیم
خدمت شما سلام عزیزم کنم
جانب استاد کفیر خیلی خوش آمدید
سلام و نهلیکم و رحمت الله
و سلام خدمت همه شنبندگان عزیز و بزرگوار
زنده باشید خیلی ممنون
شما و آیات مهدوی لذت میبریم خواهش میکنم
یکی از آیاتی که همه شنبندگان تیبت به شنیدند
سوره قصص آیه پنجمه
بله
خداوند متعال وقتی پیرامون ظهور امام از بخبت میکنه
از کلمه نوریدو استفاده میکنه
هم نوریدو فعل مزارعه یعنی در آینده این اتفاق میوفته
بله
از کلمه اراده و نوریدو به تحریر استفاده میکنه
که قطعیت موضوع رو میرسونه
ازا اراده لا بیشترین
من یه قولو لگو کن و یه کن
یعنی هم در آینده هم قطعا یه اتفاقی میوفته
اون اتفاقه چیه؟
ان نمون نه که ما یه لطف عظیمی در حق مستضعفین آلم میکنیم
همه مستضعفین جهان رو شامل میشه
علی فلان عرض همگن علی فلان استقراره سراگیره
یعنی در آینده تاریخ همه مستضعفین از ظلم نجات پیدا می کنند
همه مستضعفین به یه آرامش و راحتی می رسند
بگیرین جا محصوره در گروهی نیست
محصوره در عدهی نیست
به تعبیری همه جهانیان برایشون خیر و برکت می شه
خدا می گه در اون آینده که این اتفاق می افته
مصطفی اینی که تو سری خور بودن به تحریری در دنیا
یه زلت ظاهری داشتن
یا دنیا عذیب کرده اینها رو
و نزالهم امه
ما اینها رو امام قرار میدیم
یعنی به جایده امامت میرسند
و نزالهم الوارسین
اینا حاکمان زمین میشن
خب این امید به همه ماست
شدنیه
ما دای ناامید میشیم
معیوز میشیم
میبینیم حاکمین زمین
قدرتمندان زمین
اهل جورند اهل ستمند
و خدا در جای دیگه میگه
میگه تین الباطل
کان از زهوگا
نگران نباشید
باطل حلاک میشه باطل مزهر میشه
باطل از بین میره
همیشه تاریخ همین بوده
خدا تفریمون بده
بتونیمون دوره رو درک کنیم
بقیه من به شنوندگان عزیز باز بکرار کنم
هیچ وقت معیوست نباشیم
هیچ وقت ما امید نباشیم
امید آمل حرکته
امید آمل نجاته
انسان امیدوار باشه به آینده این که
همه خوبی ها برای خوبان آلم میشه
و انشالله که بتونیم اون دوره رو درک کنیم
و خدا کنه که ما هم در نجات مستد اصلی نفسی داشته باشیم
خدا کنه ما هم در نجات مردم سلسلین قدمی برداشته باشیم
و برنامه ریزیمون برای ظهور امام حد انشاء الله
خیلی مردم از شما جنوب استاد کفیل
برای تون ارزی سلامتی و موفقیت دارم
سلامت باشید موفق باشید
زنده باشید خدا نگهدار
خدا حافظ به شما
خیلی ممنون از همراهی شما با برنامه زنده تا جمعی زهور
ما یک جمبندی با جانب استاد صدقه داشته باشیم
خیلی ممنون از حضورتون جانب استاد خواهش میکنم
خب این بحث هایی رو که ما الان کردیم
که از متن این توقیه استخراج میشد
یک پیامی هم براما داره
و اون اینه که این آقایی که اومد این شبه رو مطرح کرد
و این سآل رو نمیگیم که اعتقادی به امام حسین و عیمیت هار نداشته
اتفاقا ما متقیدیم که هم علاقه داشته دوست داشته
و ناراحت بوده که چرا امام حسین در این جنگشه که ساده
اما این سآل پیش اومده
خب این سآل نشعت گرفته از اینه که ایشون بینش معرفتیش نسبت به امام زعیف گذاره
ببینیم ما باید بینشمونو نسبت به امام قوی کنیم
من ماته این سخن پیانبره
من ماته ولیم یعرف امام زمانهیم ماته میتتن جاهدیه
کسی که از دنیا بره ولی امام زمانشو دقیق و خوب نشناسه
مرگش به منظره مرگ دوران جاهدیه
این معرفت چیه؟
معرفت اینه که او در چه جایگاهی نشسته امام
من در چه جایگاهی هستم
نسبت و رابطه من با امام چیه
نسبت و رابطه امام با من چیه
کار امام هدایته
کار من اطاعته
ما باید تکلیفمونو با امام روشن کنیم
امامی که از جانب خدا اومده
مدیریت زندگی ما در اختیار اوست
او میخواد به ما درس زندگی رو بده
پس باید زندگی طبیعی خودش داشته باشه
تا بتونه زندگی طبیعی ما رو انتظام بده
لذا این اولین پیامی هست که ما تو جنبندی باید بگیم
که این آقا معرفت نداشته
و من توصیه میکنم به همه کسانی که ادعا میکنن
که ما سلوکمون سلوک مذهبی هست
در درجه اول باید معرفتشون رو به امامشون بالا ببرن
چون امام متولی دین خداست
اگر شما ادعا میکنین ما منتظره به دین خدا هستیم
دین دروازه داره دروازه ی دین امامه
باید از این دروازه بارد بشین
و آخریش هم این که من از همه عزیزان تعاظا میکنم
اگر میخوان جایزه خدا رو که شون در قرآن وعده داده شده
به نام حیات تیبه رو دریافت کنن
خودشون رو زندگیشون رو با رضایت امام همراه کنن
تا لحظه به لحظه
بتونن ترابت و شادابی
و زیبایی و نشات
در زندگیشون به عنوان حیات
طیبه و به عنوان
یک جریان پایدار تجربه
انشاءالله
خیلی ممنون اصلا جنوب استاد صدقی
و اصلا دوستان شنوانده هم سپاس خوزنه
که با ما بودید تا انشاءالله
هفته دیگه خدا نگهدار
کجایی بخارم
کجایی نگارم
زهر کس که دیدم سراغت گرفتم
زمواج دریاز توفان سهره به هر جا رسیدم
سراغت گرفتم
درختی شکسته به فصل خزانم
که دیرستایی گل بحاری ندارم
زهجان روی تو لبریزم از قم
که چون عبر جزگر یک کاری ندارم
نشستم در این ره که شاید بیایم